Scrumban-menetelmän käyttö ketterässä ohjelmistokehityksessä

Kandityössä esitellään ensiksi ketterien menetelmien kehitystä ohjelmistokehityksessä. Kuten tälläkin kurssilla ollaan opittu, ketterät menetelmät on kehitetty vastapainoksi hyvin raskaille menetelmille, esim. vesiputousmallille, missä prosessia ikäänkuin lukitaan suunnitteluvaiheen jälkeen, jolloin saattaa loppupuolella tulla ikäviäkin yllätyksiä, kun lopputuote ei olekaan sitä, mitä asiakas olisi toivonut. Ketterissä menetelmissä ollaan 1990-luvusta asti yritetty löytää tälle työskentelytavalle parempia vaihtoehtoja.
Kandityössä käydään läpi ketteriä menetelmiä Scrum ja Kanban. Scrum on tuttu ohjelmatuotantokurssista, ja siinä käytetään sprinttejä, johon otetaan tiimille sopiva määrä käyttäjätarinoita toteutettavaksi, ja erinäisiä rooleja. Kanbania ei olla samalla tavalla käytetty kurssin miniprojekteissa, mutta siinä pyritään välttämään pullonkaulia ja saamaan työ virtaamaan tasaisesti. Siihen käytetään kanban-taulu, jolla voidaan seurata työnkulkua.
Scrumban on sitten näiden menetelmien yhdistelmä. Scrumbanissa ei ole ihan yhtä tarpeeksi tiukkaa sprintti-periaatetta, mutta pidetään sprintin tapaisia kokouksia, mutta estimaatteja ei tehdä yhtä paljon, vaan yritetään saada työnkulku virtaamaan, kuten kanbanissa.
